Xin chào đi cúng hạ đi mùa hạ Đến Rồi
mùa hạ 2024 đến rồi đi cúng hạ
đi từ thời đức phật còn tại thế ngài quy
định trong ba tháng mùa mưa Chư tăng
phải an cư một chỗ để trao dổi văn tư tu
Trường hạ là nơi tăng đoàn kết tập lại
tu tập thanh tịnh giữ gìn Phật pháp để
cho hàng phật tử cùng chúng sinh trong
pháp giới này được Ân hưởng công đức
phước lành từ nơi tam bảo trong kinh
tăng chi bộ hai phẩm nguồn xanh phước
đức phật chỉ dạ
ở đây này gia chủ vị thánh đệ tử hộ Trì
chúng tỳ kheo hộ Trì chúng tỳ kheo với y
hộ Trì chúng tỳ kheo với đồ ăn khất thực
hộ Trì chúng tỳ kheo với sàng tọa hộ Trì
chúng tỳ kheo với Dực phẩm trị bệnh
thành tựu bốn pháp này này gia chủ vị
thánh đệ tử bước vào con đường thích
đáng của gia chủ con đường đem lại tiếng
tốt con đường đưa đến Cõ trời với lòng
tin thanh tịnh vào Phật pháp tăng chứng
nghiệm Những sự chuyển hóa tốt đẹp trong
cuộc sống nhờ tu học Phật pháp và thực
hành lời Đức Phật chỉ dạy về bổn phận
của người gia chủ trong ba tháng hạ cô
Phạm Thị Yến cùng các phật tử trong câu
lạc bộ cúc vàng và câu lạc bộ Tuổi Trẻ
ba vàng đã Vân tập về 30 Hạ trường ba
miền Bắc chung Nam để vấn an sức khỏe
chư Tam nhân mùa an cư và tạo lập công
đức hộ Trì Tam bảo để có được sự An ổn
tu tập Cho tứ chúng thì không thể thiếu
sự bảo hộ to lớn của Giáo hội Phật giáo
và quý ngài phải lo lắng rất nhiều công
việc phận sự để bảo hộ cho sự phát triển
của Phật giáo với tấm lòng thành kính
nhân mùa an cư của Chư tăng năm 2024 các
gia đình bạn hữu phật tử chúng con Vân
tập về nơi đây Chúng Con thành tâm có
lẵng hoa thơm thành kính dâng lên để bày
tỏ lòng tri ân đối với quý ngài chúng
con cũng mong muốn giáo hội ngày càng
nâng cao vị thế phát triển là nơi nương
tựa vững trắc cho hàng cư sĩ phật tử
chúng con đón nhận tấm lòng thành kính
của các phật tử Chư Tôn Đức tăng tại các
hạ trường đã từ bi quang lâm chứng minh
và ban lời chỉ dạy cho các phật tử tinh
tấn tu học để có Chánh kiến giữ giới và
bồ đề tâm được thêm kiên cố Kính thưa
quý vị Đức Phật dạy Hạ trường là quyết
mạch là sự sống thường Hằng là trái tim
của người con Phật là sự tồn Vinh của
niềm tin chân lý Hạ trường cũng là ruộng
Phước Điền để cho hàng phật tử gieo
trồng thuyện duên để có hành trang cho
chính mình trên bước đường tu học và
giải thoát trước chăn dung đức từ phụ
Thế Tôn tôi thành tâm cầu nguyện Hồng An
Tam Bảo Gia hộ cho tất cả quý vị Hiện
tại Phước Huệ thân Long bồ đề tâm trang
trưởng luôn luôn giữ vững niềm tin
để có được hành trang tư Lương Đông đầy
cho lộ trình giải thoát ở Mai sao quý vị
hãy nhớ mỗi người chúng
ta khi mà chúng ta tu tập rồi đó thì
chúng ta theo lời Đức Phật dạy nhất nhơ
tác Phước Thiên nhân hưởng độc Thọ hoa
khai Vạn Thọ Hương có nghĩa là khi Quý
mỗi một người ở trong gia đình lập thành
công đức để mà tạo Phúc tu thiện thì
không những Họ hàng thân bằng quyển
thuộc quý vị hưởng được cái phúc đó và
cũng như một loài
hoa có hương có sắc khi đã nở ra thì cả
rừng cây đều được thơm lâ quý vị đã theo
lời Đức Phật dạy mà lập thành công đức
trước là cúng Phật sau là cũng cho
thường Hạ 3 tháng an cư tu tập để lập
thành công đức nguyện đem cái công đức
này hồi hướng
cho quý vị hiện tiền cũng như thân bằng
Quyến thuộc được đời đời sinh ra gặp
được phật pháp và
để cùng tu tập pháp luật hòa để hướng
dẫn con em cũng như Trân thân bằng quyển
thuộc được thấm nhuần giáo lý của Đức
Phật đã
dạy quý vị biết được
rằng cái may mắn nhất ở
đời đó là chúng ta được sinh ra làm
người
lại được gặp phật
pháp
rồi lại được gặp chúng tăng qua
đó quý vị cũng đã cùng
nhau dù mỗi người ở mỗi nơi khác
nhau nhưng mà đều kết nối trong tinh
thần Lục
Hòa để cùng
nhau tu tập
trước là đem lại an lạc cho chính bản
thân
mình cho gia đình mình và đồng thời cũng
đóng góp cho xã hội Yên
Bình mong rằng trong cái giai đoạn hiện
nay vẫn biết
rằng tu
tập có rất nhiều cái chướng duyên
khó từ nội lực tự ngoại
cảnh nhưng mà quý
vị luôn cố
gắng với một niềm tin bất động đối với
đức
phật đối với
pháp đối với
tăng thì chắc
chắn quý vị sẽ học hỏi được rất nhiều
điều bổ ích cho bản thân
mình không bao
giờ lung lay cái niềm tin
đó và mình sẽ
nguyện làm tất cả những điều gì tốt đẹp
nhất nói tất cả những điều gì tốt đẹp
nhất nghĩ những điều gì tốt đẹp nhất đến
với tất cả mọi người đem lại cái an vui
cái hạnh phúc cho người và nguyện sẽ
không bao giờ làm cho người khác phải
buồn đau vì
mình và luôn nhớ đem cái tinh thần Lục
Hòa để ứng
xử đến với gia đình của mình rồi đến với
mọi người xung quanh có như vậy
thì cái sự tu tập của quý vị mới được
thành
tựu bởi
vì tu tập là để ứng dụng vào trong đời
sống thực tế của mình để đem lại cái sự
an vui hạnh phúc hồi hướng Phước báu cầu
nguyện cho câu lạc bộ cúc
vàng càng ngày càng được phát triển
phật tử tinh tấn tu tập đem lại an lạc
cho bản thân cho mọi người tiếp
xúc đó chính là cái tiêu đề mà quý vị
đã đặt cho câu lạc bộ cúc vàng đó là tập
tu Lục Hòa Kính chúc quý vị luôn được an
vui hạnh
phúc đại diện cho các phật tử cô Phạm
Thị Yến đã dâng lời cảm tạ ch Ân những
lời đạo từ quý báu mà Chư Tôn Đức tăng
trưởng lão đã từ bi chỉ dạy chúng con
biết rằng không sự bố thí nào cao quý
như sự bố thí của quý ngài các quý ngài
đã từ bỏ tất cả bố thí tất cả đi theo
bước chân của đức
Phật Hoằng truyển giáo pháp của Đức Phật
đến cho chúng sinh chúng con sẽ tập từ
bỏ những vật ngoài thân một chút như tài
sản như thế cũng là để thực hành từ bỏ
tâm keo rít từ bỏ tâm tham lam để hướng
tới sau này được đời sống Phạm Hạnh sau
này được theo bước chân của quý ngài
chúng con vô cùng hạnh phúc được quý
ngài thương tưởng nâng đỡ lo lắng cho
chúng con chỉ dạy cho chúng con chúng
con xin y giáo Phụng hành là phật tử sẽ
chăm tu Nghe pháp trăm giữ giới làm các
việc thiện phận sự phù hợp với người cư
sĩ tại gia để đời này chúng con An trú
trong tam bảo đời sau cũng được an trú
trong tam bảo chúng con cầu chúc chân
quý ngài được mạnh
khỏe làm lợi ích cho chúng con làm lợi
ích cho chúng
sinh hơn 2600 năm đã trôi qua nhưng nét
đẹp truyền thống Chư tăng an cư kết Hạ
và người sĩ phật tử hộ Trì Tam Bảo trong
3 tháng mùa mưa vẫn được kế thừa và tiếp
nối cho tới ngày nay trong kinh pháp cú
Đức Phật dạy ý dẫn đầu các pháp ý làm
chủ ý tạo nếu với ý thanh tịnh nói lên
hay hành động an lạc bước theo sau như
bóng chẳng rời hình nguyện mong với Tâm
ý thanh tịnh kính tín tam bảo hộ Trì Chư
tăng ni an cư tu tập các phật tử và gia
đình sẽ được an vui hạnh phúc chăm chỉ
tu tập làm các việc thiện công đức
nguyện cầu cho Phật pháp được sư Minh
vào mai này các phật tử có có đầy đủ
nhân duyên được xuất gia cầu Đạo đem lại
lợi ích hạnh phúc chân thật cho chúng
sinh Kính Mừng mùa An Thư băm mai không
phải tự TH
[âm nhạc]
K